

                    ‘핫플’에 ‘체험존’ 구축 유행넷마블 ‘넷마블 월드’·크래프톤 ‘배틀그라운드 in 성수’ 운영
                
현재 운영 중인 팝업 행사는 넷마블의 ‘넷마블 월드’(왼쪽)와 크래프톤의 ‘배틀그라운드 in 성수’(오른쪽)다. <출처=각 사> 게임 캐릭터를 상품화하는 ‘굿즈’ 판매가 게임사의 수입원으로 자리 잡은 가운데, 여름방학 게임 성수기를 맞아 주요 게임업체를 중심으로 젊은층이 선호하는 인기 장소인 ‘핫플’에 ‘체험존’과 같은 팝업스토어를 구축하는 형태가 유행하고 있다. 현재 운영 중인 대표적 팝업 행사는 넷마블의 ‘넷마블 월드’와 크래프톤의 ‘배틀그라운드 in 성수’다. 이들은 여름 시즌을 맞아 특별한 오프라인 체험존을 구성함으로써 현장 관람객이 IP 기반의 다양한 콘텐츠를 체험할 수 있도록 공간을 마련했다. 넷마블은 ‘원마운트’에서 오는 9월 30일까지 ‘넷마블 월드’를 운영한다. <출처=넷마블> 먼저 넷마블은 일산에 위치한 복합문화공간 ‘원마운트’에서 오는 9월 30일까지 ‘넷마블 월드’를 운영한다. 넷마블프렌즈, 모두의마블, 쿵야, 스톤에이지 등 대표 IP를 활용해 총 3개 층에 공간을 구성했으며, 파티존과 체험존 등으로 나뉜 곳에서 다양한 경험을 제공한다. 먼저 1층 파티존 ‘모두의마블 월드 뮤직 투어’에서는 매일 DJ와 함께 음악 축제가 진행된다. 파티존 옆 ‘스톤에이지’ 포토존에는 공룡과 스톤에이지 배경을 모티브로 한 구조물이 배치됐다. 2층의 ‘쿵야 빌리지’에서는 퀴즈 이벤트 미션 완료 시 경품을 받을 수 있으며, ‘넷마블 방탈출’에서는 ‘넷마블프렌즈’로 꾸며진 스포츠 어드벤쳐를 즐길 수 있다. 3층에는 ‘모두의마블 작품 전시회’와 넷마블프렌즈 포토부스 등 다양한 콘텐츠가 마련됐다. 앞서 넷마블은 자회사 엠엔비의 ‘쿵야’ 캐릭터를 집중 활용하며 이를 다양한 분야에 접목해 홍보 활동을 벌여 왔다. 앞서 ‘쿵야 레스토랑즈’ 관련 굿즈를 텐바이텐, 와디즈, 텀블벅 등의 여러 플랫폼을 통해 판매해 왔으며, 카카오톡 이모티콘을 출시하고, 자체 팝업스토어를 열기도 한다. 또한 공식 캐릭터 매장 넷마블스토어를 온·오프라인으로 운영하고 있다. 크래프톤은 서울 성수동에 위치한 ‘메타그라운드’에서 ‘배틀그라운드 in 성수’를 내달 2일까지 운영한다. <출처=크래프톤> 크래프톤은 서울 성수동에 위치한 ‘메타그라운드’에서 ‘PUBG: 배틀그라운드’ IP를 무료로 체험할 수 있는 ‘배틀그라운드 in 성수’를 내달 2일까지 운영한다. 방문객이 현장에서 직접 배틀그라운드의 IP를 경험하고 경품도 받을 수 있도록 마련됐다. 현장에 마련된 대형 미디어월에서는 배틀그라운드의 다양한 미디어아트가 송출되며, 곳곳에는 배틀그라운드의 상징적인 아이템이 소품으로 비치됐다. 관람객들은 게임 내 전장 속에 들어온 듯한 느낌을 받을 수 있으며, 공간을 체험하면서 미션을 수행해 스탬프를 모으면 경품 뽑기 코인도 받을 수 있다. 크래프톤은 이번 체험존에 앞서 지난 5월 잠실 롯데월드 어드벤처에 신규 어트랙션 ‘배틀그라운드 월드 에이전트’를 오픈하기도 했다. 크래프톤은 앞으로도 게임 속 공간을 현실에 구현해 이용자들이 배틀그라운드 IP를 오프라인 공간에서 체험할 수 있는 다양한 캠페인을 선보인다는 계획이다. 엔씨는 ‘도구리(DOGURI)’의 팝업스토어(왼쪽)를 운영했으며, 넥슨은 ‘크레이지 아케이드’ 팝업스토어를 열었다. <출처=각 사>  게임업계에서 ‘팝업스토어’는 이미 하나의 트렌드로 자리 잡고있다. 앞서 엔씨소프트, 넥슨 등의 게임사들 또한 주요 IP 및 자사 대표 캐릭터를 활용한 팝업을 다수 진행한 바 있다. 엔씨소프트는 지난 5월 캐릭터 브랜드 ‘도구리(DOGURI)’의 팝업스토어를 2주간 운영하며 신규 굿즈를 공개하고 일러스트 제작이나 럭키드로우 등의 행사를 마련했다. 올해 도구리 팝업스토어 누적 참여자 수는 3만5900명으로 전년 대비 165% 증가했다.  넥슨도 여러 가지 핵심 IP를 통한 다채로운 행사를 진행해 왔는데, 지난달에는 서울 성수동에 ‘크레이지 아케이드’ 테마의 팝업스토어를 열고 게임존과 포토존 등을 운영했다. 게임업계 한 업계 관계자는 “팝업스토어는 운영을 위한 준비 과정에서 비용‧시간 등이 많이 소요되지만, 가장 가까운 곳에서 유저들과 잠재 고객을 만나 마케팅을 진행할 수 있는 핵심 수단”이라며 “현장에서 굿즈 판매와 이벤트 등을 통해 부가 수익을 창출할 수도 있다”고 전했다. 이어 “게임사들이 체험형 팝업을 구축하는 형태의 마케팅은 꾸준히 지속될 것 같다”고 덧붙였다. [CEO스코어데일리 / 이예림 기자 / leeyerim@ceoscore.co.kr]
무단 전재-재배포 금지> 2023-07-21 16:31:36 송고


